# University

#### University - это хранилище, в котором содержится большинство решенных мной задач, поставленных в университете. Репозиторий разделен на 4 папки, отражающие собой курсы обучения, которые в свою очередь поделены на изучаемые дисциплины. Дипломной, курсовой, научно-исследовательской, практике и прочим весьма отличительным работам отведены собственныe репозитории.

## IV курс

### Информационная безопасность (Python)

1. [Приложение для шифрования, расшифрования и дешифрования текста при помощи шифра Цезаря.]()
2. [Приложение для шифрования, расшифрования и дешифрования текста при помощи шифра Виженера.]()
3. [Приложение для шифрования и расшифрования текста при помощи шифра Вернама (XOR-шифр).]()
4. [Приложение клиент-сервер с возможностью регистрации и авторизации, поддерживающее SW-вызов. Включает форму чата с шифрованием сообщений на основе алгоритма RC4, ключ которого генерируется при помощи алгоритма Диффи-Хеллмана. Также реализована поддержка электронно-цифровой подписи с использованием RSA.]()
5. [Приложение для факторизации большого чилса на два простых множителя, реализация квадратичного решета.]()

### Компьютерное зрение (Python + Jupiter Notebook)

1. [Операции обработки изображений.]()
2. [Сегментация изображений.]()
3. [Выделение границ на изображении.]()
4. [Выделение прямых линий на изображении.]()
5. [Вычисление дескрипторов особых точек ORB.]()
6. [Локализация объекта по ключевым точкам.]()
7. [Кластеризация изображений.]()

### Кодирование информации (Python)

1. [Реализация кода Хэмминга.]()
2. [Реализация кода Рида-Соломона.]()

### Интеллектуальные системы

1. [Развертывание алгоритма определения болезни в системе ExPRO]()
2. [Развертывание алгоритма определения болезни в системе ClipsIDE]()
3. [Развертывания алгоритма уборки роботом-пылесосом на PDDL домене]()

## III курс

### Компьютерная графика (Python)

1. [Из описания графической модели “Чайник Юты”:]()
   - Подсчитать и вывести на консоль суммарную площадь всех вписанных в треугольники окружностей;
   - Найти самый большой косинус угла среди всех треугольников.
2. [Произвести отображение графической модели “Чайник Юты” в виде треугольников.]()
3. [Нарисовать кота черного цвета при помощи кривых Безье. Реализовать анимацию движения зрачков и хвоста.]()
4. [Построить анимацию замкнутой кривой, образующей знак бесконечность, с помощью кривых Безье.]()
5. [Произвести рендеринг трехмерной модели.]()

### Компьютерные сети (C#)

1. [Реализовать иммитационное десктопное приложение для работы с узлами коммутации.]()

### Основы информационной безопасности (Python)

1. [Реализовать тест простоты Миллера-Рабина для длинных чисел. Реализовать графическое приложение с эквивалентной функциональностью.]()
2. [Отправка по сокетам зашифрованного с помощью RSA сообщения.]()

### Машинное обучение (Python)

1. [Построить регрессию используя аналитическое решение через псевдообратную матрицу Мура-Пенроза;]()
2. [Регрессия с регуляризацией. Валидация параметров;]()
3. [Решение регрессии с помощью градиентного спуска;]()
4. [Простые классификаторы и метрики;]()
5. [Классификатор Deсision Tree (Дерево решений).]()

### Численные методы (Python)

1. [Решение поставленной физической задачи при помощи метода Рунге-Кутта.]()

### Теория информации (C# + Python)

1. [Работа с выборкой для определения здорового/больного пациента;]()
2. [Сравнение энтропии текста и энтропии графического изображения;]()
3. [Сжатие данных при помощи алгоритма Хаффмана;]()
4. [Сжатие данных при помощи алгоритма LZW;]()
5. [Тренировка модели на признак выживаемости по определенным критериям;]()
6. [Использование натренированной модели для получения вероятности выживания произвольного персонажа.]()

### Программирование на Java (Java)

1. [Реализовать консольное приложение для работы с фигурами;]()
2. [Реализовать десктопное приложение для работы с фигурами (JavaFX);]()
3. [Реализовать Android-приложение для работы с фигурами;]()

### ООА 

1. [Реализовать диаграммы различных направленностей для представителей заказчиков;]()
2. [Разработать полноценное приложение по диаграммам заказчиков;]()

### Проектная практика (Python)

1. [Реализация чат-бота с предобученной моделью (LLM);]()

### Научно-исследовательская работа (Python)

1. [Реализация собственной ORM + сравнение быстродействия запросов;]()

## II курс

### Математический анализ (С#)

1. [Реализовать десктопное приложение и решить задачу с применением метода Грамма-Шмидта.]()

### Алгоритмы и анализ сложности (С#)

1. [Экспериментальный анализ различных методов сортировки.]()

### Компьютерная архитектура (C#)

1. [Десктопное приложение для взаимодействие с web-камерой;]()
2. [Десктопное приложение для взаимодействия с микросхемой;]()

### Математическая статистика (Python)

1. [Строительство гистограммы;]()
2. [Определить функции основных понятий мат.стата;]()
3. [Проверить гипотезу однородности по двухвыборочному критерию Стьюдента;]()
4. [Критерий согласия Колмогорова;]()
5. [Оценка параметра;]()
6. [Построить доверительные границы для среднего значения нормального распределения.]()

### Объектно-ориентированное программирование (C#)

1. [Реализовать десктопное приложение для взаимодействия и анализа текстовых файлов;]()
2. [Реализовать десктопное приложение для взаимодействия с БД (MySQL);]()
3. [Реализовать десктпоное приложение-игру (2 различные игры).]()

### Лабораторное программирование (C#)

1. [Реализовать десктопное приложение для работы с геометрическими фигурами.]()

2. [Реализовать игру на движке Unity.]()

3. [Реализовать распознавание объектов при помощи различных нейросетевых моделей (ResNet, PyTorch, YOLO).]()

## I курс

### Алгоритмы и алгоритмические языки (C++)

1. [Изучение принципов программирования и структур данных.]()

### Основы программирования (C++)

1. [Решение разнообразных задач.]()

### Введение в информационную безопасность (C++)

1. [Реализация шифра Цезаря.]()
